As funções são essenciais aqui no mundo da programação, estão presente em todas as linguagens e a criação delas é considerada uma boa prática ao decorrer do código fonte, pois elas além de organizar o algorimto, torna alguns trechos dele reutilizaveis. O intuito delas é ralizar oque o próprio nome já diz, uma função, já que criamos elas exatamente para isso, por exemplo, ao codificar o projeto de um sistema podemos ter uma função de login ou cadastro, seria basicamente um código especifico atribuito a essa função que só é executado quando a chamamos. Para nomear uma função usamos a palavra chave 'function' (essa palavra chave varia de linguagem para linguagem), em seguida basta colocar o nome desejado, é sempre bom ser bem literal, então nesse caso criariamos uma função chamada cadastro, dentro dela o código com as funcionalidades necessárias e depois basta chamar a função em qualquer lugar do código fonte que todo aquele trecho escrito sera executado. 

Dentro desse tópico de funções, existem as com parametros e as sem parametros, além disso, elas podem ou não retornar alguma coisa ao final da execução

Função Com Parametros:
É um modelo de função que exige parametros para sua execução, esses parametros são definidos entre parenteses, funcionam como variaveis, e dependendo da linguagem sua tipagem é dinâmica, dessa maneira conseguimos utilizar essa variavel dentro do código da função. Optamos pelas funcções com parametros quando o intuito é reutilizar o mesmo trecho de código porem alterando seu resultado conforme o valor da variavel, como por exemplo as possibilidades de acesso de um usuário de acordo com sua idade.
OBS: É importante lembrar que as variaveis criadas dentro do escopo da função, permanecem la e não podem ser acessadas fora da função, tanto como parametro como dentro do algorimtoda função. 

Exemplo da sintaxe das funções:

function nomeDaFuncao(parametro){
    algorimto da funcao
}

Exeções:
É possivel declarar valores default nos parametros, esses valores servem caso não passarmos nenhum parametro na hora de chamar a função, dessa maneira eles entram em ação. Exemplo

function login(nome = "Cliente"){
    console.log("Bem vindo" + nome)
}

Nesse caso, se não passarmos nenhum valor para a variavel nome, por default o sistema ira incluir cliente no lugar