Conceito:
A logica de programação é baseada em algoritmos, que nada mais são do que uma sequencia de ações 
que quando executadas resolvem um determinado problema ou tipo de situação. Serve como um passo
a psso organizado de maneira logica.


Estrutuda de um Software:
Comandos de entrada: Input - Momentos de interação com o usuário
Comandos de processamento: Process - Verificações e ações para relizar a execução 
Comandos de saida: Output - Retornar resultados do processamento para o usuário

A grande maioria dos Softwares possuem essa estrutura, cada feature que o sistema sera capaz de fazer
tem essa estrutura como base para seu funcionamento.

FEATURE: nada mais é do que Funcinalidade. Cada feature possui seu proprio algoritmo alem da sua estrutura
de input, process e output.


IDE:
Atualmente o ambiente e ferramenta de codificação mais ultilizado são as IDE's, a tradução para IDE seria
Integrate Developer Enviroment ou Ambiente de Desenvolvimento Integrado.
A vantagem de programar através de uma IDE é o fato de que elas são o ambiente perfeito para isso, possuem diversos recursos que auxiliam no desenvolvimento do algoritmo e na melhor compreesão do ambiente