Vetores e Matrizes são basicamente coleções de variávies, onde dentro delas é possivel armazenar diversos valores de variados tipos. Essas coleções são chamadas de arrays, e possuem suas diferenças.

Uma forma bem simples de entender esses conceitos são:
Variavel corresponde a um item, sendo unica e tendo apenas uma posição.

Vetor corresponde a uma fileira de itens, possuindo varias posições dependendo da quantidade de itens presentes. Apenas o eixo x .

Matriz corresponde a uma tabela de itens, agrupando diversas fileiras, assim criando tambem colunas. Possuindo os eixos x e y.


Matriz: Esse é um array multi-dimensional, de maneira bem clara, é um vetor de vetores, ou seja, dentro de uma matriz existem diversos vetores com diversas quantidades de posições, seguindo o exemplo anterior, se fosse preciso armazenar as notas dos alunos, seria necessário criar outro vetor. Com a matriz, é possivel adicionar esse novo vetor dentro do seu escopo, tendo assim um  vetor de alunos e um de notas dentro da mesma matriz.


Tendo esse conhecimento de coleções, é sempre bom ressaltar que os indices sempre irão iniciar em 0, ou seja toda vez que um vetor ou matriz for criado, é importante saber que o indice do primeiro valor ou item sempre sera 0, e assim em diante.


As matrizes e vetores possuem métodos e propriedades, a diferença entre eles é que com métodos é possivel fazer manipulações, alteraçoes no array, ja as propriedades trazem as caracteristicas daquele array.