Vetores e Matrizes são basicamente coleções de variávies, onde dentro delas é possivel armazenar diversos valores de variados tipos. Essas coleções são chamadas de arrays, e possuem suas diferenças.

Uma forma bem simples de entender esses conceitos são:
Variavel corresponde a um item, sendo unica e tendo apenas uma posição.

Vetor corresponde a uma fileira de itens, possuindo varias posições dependendo da quantidade de itens presentes. Apenas o eixo x .

Matriz corresponde a uma tabela de itens, agrupando diversas fileiras, assim criando tambem colunas. Possuindo os eixos x e y.

Vetor: É um array uni-dimensional, sendo capaz de armazenar diversos valores. Caso seja necessário adicionar o nome de 50 alunos, com o vetor é possivel criar uma variavel chamada "alunos" e dentro dela armazenar o nome de 50 alunos diferentes dentro de 50 posições diferentes, ficando respectivamente cada aluno com sua posição dentro do array. Essa posição é chamada de indice, e é através dela que sera possivel fazer a manipulação do array. É uma boa prática sempre utilizar vetores para armazenar valores do mesmo tipo.

Tendo esse conhecimento de coleções, é sempre bom ressaltar que os indices sempre irão iniciar em 0, ou seja toda vez que um vetor ou matriz for criado, é importante saber que o indice do primeiro valor ou item sempre sera 0, e assim em diante.

As matrizes e vetores possuem métodos e propriedades, a diferença entre eles é que com métodos é possivel fazer manipulações, alteraçoes no array, ja as propriedades trazem as caracteristicas daquele array.