Dentro do Capitulo sobre estruturas, sera abordaddo agora sobre as estruturas de Repetição. Mas antes é necessário saber oque exatamente é uma estrutura?

São partes com inicio e fim dentro do codigo fonte que executam uma determinada codigo em especifico, essas partes com inicio e fim são chamas de estruturas, pois possuem o seu próprio corpo, no mundo da programação existem as estruturas condicionais e as de repetição, alem dessas duas existe também a estrutura de decisão, porem essa por sua vez não esta presente em todas as linguagens.

As estrutuas de repetição também são chamadas de laço de repetição, possuem esse nome poruqe tem a ideia de executar um comando diversas vezes ou apenas uma vez dependendo de sua condição, para existem 3 tipos de laços, pré condicional, pós condicionail e contador.


Pré-Condicionail (Enquanto faça): Tambem conhecido como While, é uma estrutura de repetição que primeiramente verifica uma condição, se for verdadeira o codigó dentro dessa estrutura é executado repetidamente até que a condição seja falsa, caso a condição seja falsa logo de primeiro plano, o código não é executado. Seua sintaxe é:

while (condição){
    comandos a serem
    executados;
}

Em algumas situações utilizando o whiile, principalmente com numeros, é sempre bom usar o incremento (++) no bloco de comando, sem este incremento o laço entrará em um loop infinito. O incremento adiciona sempre mais 1 a variavel. 



Pós-Condicional (Faça enquanto): Esse por sua vez é chamado de Do While, não esta presente em todas as linguagens, mas nesse caso, o comando vem antes da condição, nesse caso, ele é executado pelo menos uma vez antes da condição ser verificada, caso for verdadeira a repetição continua, senão a execução é encerrada. Sintaxe:

Do {
    comandos a serem 
    executados;
} while (condicao);

Importante lembrar que o Do While SEMPRE ira executar o bloco de comando pelo menos uma vez, mesmo se a condição for falsa



Contador (Para): Por fim, o laço contador é chamado de For, sua principal caracteristica é que dentre os outros ele é o único em que é possivel determinar o numero de vezes desejadas para que o laço se repetita, diferente das outras estruturas, o For recebe algumas condições especificas em como parametros. O primeiro parametro é a variavel contadora, ou a partir de que o laço deve iniciar, se for 0 iniciara em 0, se for 1 iniciara em 1 e assim por diante. Separado por ";" é definido o segundo parametro, que por sua vez será aquele de ira determinar a condição de saida ou encerramento do laço, basicamente o seu limite, seguindo a mesma lógica, se o limite for < 4, assim que a contagem chegar em 3 a execução é finalizada, e a lógica funciona assim, sempre utilizando o sinal de menor (<). O ultimo mas não menos importante parametro é a regra de incremento que aquela contagem deve seguir, o mais comum é de um em um, com o sinal de (++), porem se necessário é possivel alterar para maneira que desejar. Com os parametros definidos, basta abrir e fechar as chaves para declarar o codigo a ser executado e pronto. Sintaxe:


for (var de inicio; condicao de fim; incremento){
    comandos a serem;
    executados;
}